# [首页查询更多项目](https://github.com/GraduationProject-ssm) 包安装运行


# 11111ssm医院分诊系统

![picture](https://raw.githubusercontent.com/GraduationProject-springboot/.github/main/img/wx.png)

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://www.bilibili.com/video/BV1Kp48e9EtU?p=12)


# 系统概述
进过系统的分析后，就开始记性系统的设计，系统设计包含总体设计和详细设计。总体设计只是一个大体的设计，经过了总体设计，我们能够划分出系统的一些东西，例如文件、文档、数据等。而且我们通过总体设计，大致可以划分出了程序的模块，以及功能。但是只是一个初步的分类，并没有真正的实现。

整体设计，只是一个初步设计，而且，对于一个项目，我们可以进行多个整体设计，通过对比，包括性能的对比、成本的对比、效益的对比，来最终确定一个最优的设计方案，选择优秀的整体设计可以降低开发成本，增加公司效益，从这一点来讲，整体设计还是非常重要的。

医院分诊系统工作原理图如图4-1所示：

![](/md/blog.012.png)

图4-1 系统工作原理图
## 4.2 系统结构设计
系统架构图属于系统设计阶段，系统架构图只是这个阶段一个产物，系统的总体架构决定了整个系统的模式，是系统的基础。医院分诊系统的整体结构设计如图4-2所示。

![](/md/blog.013.png)

图4-2 系统结构图
## 4.3数据库设计
数据库是计算机信息系统的基础。目前，电脑系统的关键与核心部分就是数据库。数据库开发的优劣对整个系统的质量和速度有着直接影响。
### 4.3.1 数据库设计原则
数据库的概念结构设计采用实体—联系（E-R）模型设计方法。E-R模型法的组成元素有：实体、属性、联系，E-R模型用E-R图表示，是提示用户工作环境中所涉及的事物，属性则是对实体特性的描述。在系统设计当中数据库起着决定性的因素。下面设计出这几个关键实体的实体—关系图。
### 4.3.2 数据库实体
数据模型中的实体（Entity），也称为实例，对应现实世界中可区别于其他对象的“事件”或“事物”。例如，公司中的每个员工，家里中的每个家具。

本系统的E-R图如下图所示：

1、用户管理实体图如图4-3所示：

![](/md/blog.014.png)

图4-3用户管理实体图

2、叫号管理实体图如图4-4所示：

![](/md/blog.015.png)

`       `图4-4叫号管理实体图

3、预检管理实体图如图4-5所示：

![](/md/blog.016.png)

`     `图4-5预检管理实体图
#########

### 4.3.3 数据库表设计
数据库的表信息属于设计的一部分，下面介绍数据库中的各个表的详细信息。

表名：fenzhen

功能：分诊表

|字段名称|类型|长度|字段说明|主键|默认值|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|bigint||主键|`
   `主键
||
|addtime|timestamp||创建时间||CURRENT\_TIMESTAMP|
|guahaobianhao|varchar|200|挂号编号|||
|keshimingcheng|varchar|200|科室名称|||
|zhuzhiyisheng|varchar|200|主治医生|||
|guahaofei|varchar|200|挂号费|||
|yuyueriqi|varchar|200|预约日期|||
|yuyueshijian|varchar|200|预约时间|||
|zhanghao|varchar|200|账号|||
|xingming|varchar|200|姓名|||
|shouji|varchar|200|手机|||
|sfsh|varchar|200|是否审核|||
|shhf|varchar|200|审核回复|||




表名：jiaohao

功能：叫号表

|字段名称|类型|长度|字段说明|主键|默认值|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|bigint||主键|`
   `主键
||
|addtime|timestamp||创建时间||CURRENT\_TIMESTAMP|
|keshimingcheng|varchar|200|科室名称|||
|tupian|varchar|200|图片|||
|zhanghao|varchar|200|账号|||
|xingming|varchar|200|姓名|||
|shouji|varchar|200|时间|||
|jiaohaoshijian|varchar|200|叫号时间|||
|guahaobianhao|varchar|200|挂号编号|||




表名：keshixinxi

功能：科室信息表

|字段名称|类型|长度|字段说明|主键|默认值|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|bigint||主键|`
   `主键
||
|addtime|timestamp||创建时间||CURRENT\_TIMESTAMP|
|keshi|varchar|200|科室|||
|tupian|varchar|200|图片|||
|keshijieshao|varchar|200|科室介绍|||
|keshiweizhi|varchar|200|科室位置|||




表名：yonghu

功能：用户表

|字段名称|类型|长度|字段说明|主键|默认值|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|bigint||主键|`
   `主键
||
|addtime|timestamp||创建时间||CURRENT\_TIMESTAMP|
|zhanghao|varchar|200|账号|||
|mima|varchar|200|密码|||
|xingming|varchar|200|姓名|||
|xingbie|varchar|200|性别|||
|shouji|varchar|200|手机|||
|youxiang|varchar|200|邮箱|||
|shenfenzheng|varchar|200|身份证|||
|zhaopian|varchar|200|照片|||
|beizhu|varchar|200|备注|||




表名：yujian

功能：预检表

|字段名称|类型|长度|字段说明|主键|默认值|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|id|bigint||主键|`
   `主键
||
|addtime|timestamp||创建时间||CURRENT\_TIMESTAMP|
|bianhao|varchar|200|编号|||
|shifoufare|varchar|200|是否发热|||
|shifouxinguanfeiyan|varchar|200|是否新冠肺炎|||
|zhanghao|varchar|200|账号|||
|xingming|varchar|200|姓名|||
|shouji|varchar|200|手机|||








# 5系统界面实现
## 5.1 管理员登录
管理员输入个人的用户名、密码和角色登录系统，这时候系统的数据库就会在进行查找相关的信息，如果我们输入的用户名、密码和角色不正确，数据库就会提示出错误的信息提示，同时会提示管理员重新输入自己的用户名、密码、角色，直到账号密码输入成功后，会提登录成功的信息。管理员登录效果图如图5-1所示：

![](/md/blog.017.png)     
图5-1管理员登录界面图

## 5.2  管理员功能模块     
### 5.2.1 管理员功能
管理员在医院分诊系统页面可以查看用户管理、患者管理、科室信息管理、分诊管理、叫号管理、预检管理等内容。程序成效图如下图5-2所示:

![](/md/blog.018.png)

图5-2管理员功能界面图
### 5.2.2 用户管理
管理员在用户管理页面可以查看账号、密码、姓名、性别、手机、邮箱、身份证、照片、备注等信息并可以进行详情、删除、修改操作。程序效果图如下图5-3所示：

![](/md/blog.019.png)

图5-3用户管理界面图
### 5.2.3 患者管理
管理员在患者管理页面可以查看患者姓名、姓名、性别、密码、年龄、手机、血型、病史、诊断等信息并可以进行详情、删除、修改操作。程序效果图如下图5-4所示：

![](/md/blog.020.png) 

图5-4患者管理界面图

### 5.2.4科室信息管理
管理员在科室信息管理页面可以查看科室、图片、科室介绍、科室位置等信息进行详情、删除、修改操作。程序效果图如下图5-5所示：

![](/md/blog.021.png)

图5-5科室信息管理界面图
### 5.2.5分诊管理
管理员在分诊管理页面可以查看挂号编号、科室名称、主治医生、挂号费、预约日期、预约时间、账号、姓名、手机等信息并可以进行详情、删除、修改操作。程序效果图如下图5-6所示：

![](/md/blog.022.png) 

图5-6分诊管理界面图
### 5.2.6叫号管理
管理员在叫号管理页面可以查看科室名称、图片、账号、姓名、手机、叫号时间、挂号编号等信息并可以进行详情、删除、修改操作。程序效果图如下图5-7所示：

![](/md/blog.023.png) 

图5-7叫号管理界面图
### 5.2.7预检管理
管理员在预检管理页面可以查看编号、是否发热、是否新冠肺炎、账号、姓名、手机等信息并可以进行详情、删除、修改操作。程序效果图如下图5-8所示：

![](/md/blog.024.png) 

图5-8预检管理界面图





## 5.3 前台首页功能模块
医院分诊系统，在医院分诊系统页面可以查看首页、科室信息、分诊、个人中心、后台管理等功能。程序效果图如下图5-9所示：

![](/md/blog.025.png)

图5-9前台首页功能界面
## 5.3.1 科室信息
在科室信息页面可以查看科室、图片、科室介绍、科室位置等信息，并可以进行挂号、预检、点我收藏操作。程序效果图如下图5-10所示：

![](/md/blog.026.png)

图5-10科室信息界面
## 5.3.2预检
在预检页面可以填写编号、是否发热、是否新冠肺炎、账号、姓名、手机等信息，并可以进行提交操作。程序效果图如下图5-11所示：

![](/md/blog.027.png)


图5-11预检界面图
## 5.3.3个人中心
在个人中心页面可以填写账号、密码、姓名、性别、手机、邮箱、身份证、照片、备注等信息进行更新信息、退出登录操作。程序效果图如下图5-12所示：

![](/md/blog.028.png)

图5-12个人中心界面

## 5.4 用户功能模块

用户登录，在登录页面填写用户名、密码和角色等信息进行登录系统，如下图5-13所示：

![](/md/blog.029.png)

图5-13用户登录界面图

## 5.4.1用户功能
用户进入医院分诊系统页面可以查看科室信息管理、分诊管理等功能。程序效果图如下图5-14所示：

![](/md/blog.030.png)

图5-14用户功能界面图

## 5.4.2分诊管理
患者进入分诊管理可以查看挂号编号、科室名称、主治医生、挂号费、预约日期、预约时间、账号、姓名、手机等信息进行详情、修改、删除操作。程序效果图如下图5-15所示：

![](/md/blog.031.png)

图5-15分诊管理界面图
















